IMECA ó Índice Metropolitano de la Calidad del Aire es la referencia usada para representar el nivel de contaminación del aire, aplicado en la Ciudad de México, pero podría ser implementado en cualquier otra ciudad.

La importancia de este índice radica en informar cuales pueden ser los efectos dañinos en la salud debido a la exposición a estos contaminantes y que medidas procurar para disminuir los efectos adversos.

En 1977 la Secretaria de Salubridad y Asistencia creó el Índice Mexicano de la Calidad del Aire IMEXCA, el cual en 1982 se transformo en IMECA, y en 2006 el Gobierno del Distrito Federal publicó la Norma Ambiental con la cual se rige hasta el momento.


Contaminantes considerados en el índice

    ■ Ozono
    ■ Monóxido de carbono
    ■ Dióxido de azufre
    ■ Dióxido de nitrógeno
    ■ Partículas suspendidas (polvo)